**Почему семантика важна**  
**Чтобы сделать сайт доступным.** Зрячие пользователи могут без проблем с первого взгляда понять, где какая часть страницы находится — где заголовок, списки или изображения. Для незрячих или частично незрячих всё сложнее. Основной инструмент для просмотра сайтов не браузер, который отрисовывает страницу, а **скринридер**, который читает текст со страницы вслух.  

Этот инструмент «зачитывает» содержимое страницы, и семантическая структура помогает ему лучше определять, какой сейчас блок, а пользователю понимать, о чём идёт речь. Таким образом семантическая разметка помогает б_о_льшему количеству пользователей работать с вашим сайтом. Например, наличие заголовков помогает незрячим в навигации по странице. У скринридеров есть функция навигации по заголовкам, что ускоряет знакомство с информацией на сайте.  

**Чтобы сайт был выше в поисковиках**. Поисковики не разглашают правила ранжирования, но известно, что наличие семантической разметки страниц помогает поисковым ботам лучше понимать, что находится на странице, и в зависимости от этого ранжировать сайты в поисковой выдаче.  

**Семантика прописана в стандартах.** Многие разработчики по старинке пользуются конструкциями типа <div id="nav"> для обозначения навигации или других структурных элементов страницы. Тем временем в стандарте HTML есть несколько семантических тегов, которые рекомендуется использовать для разметки страниц вместо <div> и span  

article  
-Значение: независимая, отделяемая смысловая единица, например комментарий, твит, статья, виджет ВК и так далее.  
-Особенности: желателен заголовок внутри.  
-Типовые ошибки: путают с тегами section и div.  
section  
Значение: смысловой раздел документа. Неотделяемый, в отличие от article.  
Особенности: желателен заголовок внутри.  
Типовые ошибки: путают с тегами article и div.  
aside  
Значение: побочный, косвенный для страницы контент.  
Особенности: может иметь свой заголовок. Может встречаться несколько раз на странице.  
Типовые ошибки: считать aside тегом для «боковой панели» и размечать этим тегом основной контент, который связан с окружающими его элементами.  
nav  
Значение: навигационный раздел со ссылками на другие страницы или другие части страниц.  
Особенности: используется для основной навигации, а не для всех групп ссылок. Основной является навигация или нет — на усмотрение верстальщика. Например, меню в подвале сайта можно не оборачивать в <nav>. В подвале обычно появляется краткий список ссылок (например, ссылка на главную, копирайт и условия) — это не является основной навигацией, семантически для такой информации предназначен footer сам по себе.  
Типовые ошибки: многие считают, что в <nav> может быть только список навигационных ссылок, но согласно спецификации там может быть навигация в любой форме.  
header  
Значение: вводная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит подсказки и навигацию. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.  
Особенности: этих элементов может быть несколько на странице.  
Типовые ошибки: использовать только как шапку сайта.  
main  
Значение: основное, не повторяющееся на других страницах, содержание страницы.  
Особенности: должен быть один на странице, исходя из определения.  
Типовые ошибки: включать в этот тег то, что повторяется на других страницах (навигацию, копирайты и так далее).  
footer  
Значение: заключительная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит информацию об авторах, список литературы, копирайт и так далее. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.  
Особенности: этих элементов может быть несколько на странице. Тег <footer> не обязан находиться в конце раздела.  
Типовые ошибки: использовать только как подвал сайта.  
